Das großspurige Werbeversprechen der kalifornischen Elektroautoschmiede Tesla lautet: "Keine Emissionen. Keine Kompromisse." In drei Sekunden beschleunigen die rund 100.000 Dollar teuren und über zwei Tonnen schweren Elektroflitzer von null auf hundert. Und das ohne Emissionen?

Es wäre wie Butter ohne Fett oder Schnaps ohne Alkohol. Der Hype ums E-Auto ist derzeit so groß, dass solch offensichtlicher Unsinn ungestraft behauptet werden darf. Und das auch von deutschen Herstellern. BMW wirbt mit der Angabe "CO₂-Emission 0,0 g/km" für seinen kleinen Stromer i3.